Im Nahen Osten droht die Eskalation zwischen Erzfeinden
Von Gil Yaron, Tel Aviv | Stand: 18:29 Uhr | Lesedauer: 6 Minuten

Hinter dem Rücktritt von Libanons Premier steckt Saudi-Arabiens Kronprinz, der eine aggressive Außenpolitik fährt – und eine neue Welle der Gewalt auslösen könnte: Israel gegen die Hisbollah, Saudi-Arabien gegen den Iran.

Noch vor zwei Wochen schien für den libanesischen Premier Saad al-Hariri die Welt in Ordnung zu sein. Nachdem es ihm gelungen war, erstmals seit 2005 ein Staatsbudget zu verabschieden, twitterte er über die „große Errungenschaft für den Libanon, für ein neues Zeitalter und für die Regierung“, die sich „zu anderen Erfolgen, die wir in den letzten Monaten errangen“, geselle. Überhaupt schien dem 47-jährigen Regierungschef das Unmögliche zu gelingen: Im bitter gespaltenen Land der Zedern, in dem ein Teil der Bevölkerung zur syrischen Opposition hält, während die vom Iran gestützte Hisbollah-Miliz aufseiten von Syriens Präsident Baschar Assad kämpft, herrschte unter Hariri relative Ruhe.

Um die zu garantieren und die Interessen der zwei bitteren regionalen Erzfeinde Saudi-Arabien und Iran auszutarieren, bildete er Ende 2016 gar eine Regierung mit der Schiitenmiliz Hisbollah – ein enormes persönliches Opfer für den Sunniten, soll die Organisation doch für den Mord an dessen Vater und Vorgänger Rafik Hariri im Jahr 2005 verantwortlich gewesen sein. Doch nun endete Hariris Balanceakt abrupt: Von Saudi-Arabiens Hauptstadt aus verkündete er in einer dramatischen Rede, die die eigenen Berater überraschte, seinen Rücktritt und erklärte dem Iran und der Hisbollah den Krieg.

Wo immer der Iran sich niederlasse, verbreite er „Zwietracht, Verheerung und Zerstörung, wie seine Einmischung in die inneren Angelegenheiten arabischer Staaten“ demonstriere. Doch die „Hand der Iraner in dieser Region wird abgehackt werden“, warnte er. Der Libanon stürzt nun erneut in politische Ungewissheit. Dem Land droht jahrelange politische Lähmung. Und da der Zwist im Libanon nur Spiegelbild des Machtkampfs zwischen Teheran und Riad ist, drohen schwere Konsequenzen für die gesamte Region.

Eine Rakete als Warnschuss

Auf der einen Seite ist ein Krieg zwischen Israel und der Hisbollah wieder wahrscheinlicher geworden. Auf der anderen besteht eine noch größere Gefahr einer Eskalation der vielen blutigen Stellvertreterkriege Saudi-Arabiens und des Iran – im Libanon, Irak, in Syrien und im Jemen. Einen Vorgeschmack bot eine Mittelstreckenrakete, die Huthi-Rebellen in der Nacht auf Sonntag vom Jemen aus auf Riads internationalen Flughafen abfeuerten. Beobachter werteten sie als Warnschuss der Iraner nach Hariris Rede.

Warum zog Hariri ausgerechnet jetzt die Notbremse? In seiner Rede deutete er an, er fürchte ums eigene Leben. Die Atmosphäre im Libanon erinnere ihn an die Tage vor der Ermordung seines Vaters, der durch eine Autobombe der Hisbollah vor zwölf Jahren in Beirut getötet wurde. Die Terrororganisation handelte damals wohl im Auftrag des syrischen Regimes. „Ich merke, was insgeheim gestrickt wird, um mein Leben zu nehmen“, sagte Hariri. Saudische Medien berichteten von einem gescheiterten Anschlag. Das Kommunikationssystem von Hariris Fahrzeugkolonne in Beirut sei unlängst auf unbekannte Weise gestört worden. Offizielle Quellen im Libanon dementierten das.