セカオワの藤崎さん、小説「ふたご」発売記念のトークショ

執筆活動と音楽活動との共通性は？

人気バンド「ＳＥＫＡＩ　ＮＯ　ＯＷＡＲＩ」のメンバー、藤崎彩織さんの小説「ふたご」発売記念トーク＆サイン会が２日、東京・千代田区内の書店で開かれた。トークショー自体初めてという藤崎さんは、３０００人を超す応募者から選ばれた若い女性ら５０人を前に、執筆活動と音楽活動の共通性などについて語った。

　「ふたご」は、藤崎さんの経験をベースにしたフィクションで、藤崎さんと同じく、いつもひとりぼっちで、ピアノだけが友達だった少女が、仲間となる少年に誘われて、バンドに入り、自分の居場所を見つけていくという青春小説だ。１０月２８日に発売され、累計発行部数１０万部を突破している。

　藤崎さんも、バンドではピアノを演奏していて、作詞や作曲も手がける。「作詞では、相手に伝わりにくいものは、できるだけシンプルに書くように心がけていて、（そういう部分は）小説を書く上で役立った」と話す。

　音楽活動と並行しての執筆活動だっただけに、今回は書き上げるのに５年以上かかったともいう。次回作は「（東京）五輪までに、例えば魔法が使えるとか、次回は自分の経験したことがない世界を書いてみたい」と語った。