В Москве снова "эпидемия минирования": эвакуируют торговые центры и даже Большой театр


Сегодня на московскую полицию снова обрушился шквал анонимных звонков о заложенных взрывных устройствах. Об этом сообщает РИА "Новости" со ссылкой на источник в экстренных службах.


Читайте больше на https://www.pravda.ru/news/accidents/05-11-2017/1352490-moscow-0/


Сначала злоумышленники сообщили о о "минировании" трех других столичных торговых центров: "Галерея-Атлантик" и "Дисконт" в Южном административном округе и "Атриум" в Центральном административном округе. Из ТЦ "Европейский" и "Дисконт" эвакуировали около 11 тысяч человек.

Затем спасатели и полицейские эвакуировали 2,5 тысяч человек из торговых центров "Таганский пассаж", "Аркадия" и "Гудзон" в двух районах Москвы, где также якобы были заложены взрывные устройства.

Правоохранителям пришлось также проверять информацию о "минировании" кинотеатра "Пионер" на Кутузовском проспекте и торгового центра "Галерея Аэропорт" на Ленинградском проспекте.

Затем, после очередных анонимных звонков, эвакуацию провели в ГУМе и гостинице "Метрополь". Из торгового дома ГУМ эвакуировали 2800 человек, еще свыше 2 тысяч человек из гостиницы "Метрополь.

Также, по словам источника, еще около тысячи человек были эвакуированы из кинотеатра "Факел" на шоссе Энтузиастов, более тысячи — из торгового центра "Дубровка" в Юго-Восточном административном округе столицы.

Ближе к вечеру раздался звонок о "минировании" Большого театра, после чего из здания были эвакуированы 700 человек.

Напомним, шквал звонков с угрозами обрушился на крупные российские города в середине сентября. Атаке подверглись объекты в Ставрополе, Южно-Сахалинске, Магадане, Владивостоке, Перми, Калининграде, Красноярске.

Анонимы звонили в полицию, "минируя" административные органы, торговые центры, учебные учреждения, социальные объекты и развлекательные учреждения — то есть сообщая о заложенных там взрывных устройствах. Затем "волна минирования" добралась до Москвы и Санкт-Петербурга.


Читайте больше на https://www.pravda.ru/news/accidents/05-11-2017/1352490-moscow-0/